# 如何计算两种货币之间的汇率

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/how-to-calculate-exchange-rate-between-two-currencies-88310e7c9ade?source=collection_archive---------0----------------------->

![](img/a2b72e6a317f504ff306b33a24edbe82.png)

我们总是在手机和财经新闻频道上看到外汇汇率，但是，对于一个门外汉来说，它们是什么意思，它们是如何报价的，它们是如何计算的？当我们说欧元兑美元汇率为 1.13 时，我们的意思是，每 100 欧元，你将得到 113 美元。简单吧？如果我们说，如果欧元兑美元汇率为 1.13，那么 100 美元可以兑换多少欧元？我们必须用 100 美元除以 1.13 才能得到 88.50 欧元。如果从美元转换到欧元有点令人困惑，那么如果考虑到报价和要价中的汇率，将两者转换会更加令人困惑。在我们走得太远之前，如果我们更多地了解货币报价惯例，理解起来会简单得多。

# 基础货币或报价货币是什么？

货币对中第一种货币，即左边的货币，是基础货币。基础货币始终设置为值 1。货币对中位于右侧的第二种货币是报价货币。简单来说，欧元兑美元的价格代表美元兑欧元，美元兑欧元的价格代表欧元兑美元。

此外，如果对计算综合汇率感兴趣，请阅读[如何计算外汇交叉汇率](/nerd-for-tech/how-to-calculate-cross-rates-in-forex-1397a4f52daa)。

# 什么是出价和要价？

买价就是交易者卖出基础货币的价格。买入价格是交易者买入基础货币的价格。如果你考虑欧元兑美元报价为 1.1300 的买入价和 1.1305 的卖出价，那么这就简单的意味着你可以通过卖出 113.05 美元来买入 100 欧元，你可以通过买入 113 美元来卖出 100 欧元。如果你以上述报价买卖欧元，整个交易将花费你 5 美分。

如果您转换的货币是本位币，则始终是买价或卖价的倍数。同样，如果您转换的货币是报价货币，请始终将金额除以买卖价格。更简单地说，如果你是从左到右(基础到报价)转换货币，乘。或者，如果您从右向左(从基础到报价)转换货币，请进行除法运算。

现在，使用欧元兑美元的报价很容易买卖 100 欧元，但是，如果我们想使用欧元兑美元的报价兑换 100 美元呢？如前所述，我们用 100 美元除以报价，但是，我们应该用什么价格投标，或问？这取决于你是卖出还是买入美元。如果你想买入 100 美元，那么你需要买入(卖出)欧元，因此，我们使用 1.13 的买入价(100/1.13 等于 88.50)，同样，如果你想买入(买入)欧元，我们使用 1.1305 的卖出价(100/113.05 等于 88.46)。请注意，如果您以上述报价买卖美元，整个交易将花费您 4 欧分。

# 如何反转引号

现在我们对投标、询价和报价惯例有了一些了解。让我们看看如何从 EURUSD 获得 USDEUR 报价。很简单，用 1 除以欧元美元得到美元欧元。例如，1 除以 1.13 等于 0.8850。现在，0.8850 是美元对欧元的价格。这意味着每 100 美元可以兑换 88.50 欧元。当基础货币是你要兑换的货币时，兑换货币更直观。一开始，使用欧元兑美元报价将 100 美元兑换成欧元有点困难，但是使用美元兑欧元报价就简单多了。

# 如何用买价和卖价反转报价

既然我们已经了解了如何使用一个价格来反演汇率，那么让我们来看看如何使用买价和卖价来反演汇率。让我们使用上述 1.1300/1.1305 的欧元对美元买卖报价的例子，得到一个美元对欧元的买卖报价。为了得到美元对欧元的出价，我们用上面的例子将 1 除以欧元对美元的要价 1/1.1305 等于 0.8845。要得到美元对欧元的卖出价，用上面的例子用 1 除以欧元对美元的买价，1/1.1300 等于 0.8850。因此，美元对欧元的买卖价格为 0.8846/0.8850。请记住，计算出的出价将总是低于你的要求或有什么地方出错了。现在，如果您再次计算同样的 100 美元往返交易，这将非常容易，我们将得出相同的答案。

如果您使用、显示或[分析外汇数据](https://tradermade.com/)，以上所有内容都非常重要。良好的理解会阻止你犯明显的错误。如果对计算综合汇率感兴趣，请阅读我们下一篇关于[如何计算外汇交叉汇率的教程](/nerd-for-tech/how-to-calculate-cross-rates-in-forex-1397a4f52daa)。如果您有建议或想问问题，请随时[联系我们](https://tradermade.com/contact)。